## <center><font color = 'springblue'>**<center><font color='red'> ИССЛЕДОВАНИЕ ДАННЫХ HR-АГЕНТСТВА </font></center>**</font></center>

**Данный датасет представляет собой анализ зарплат специалистов Data Science на протяжении 3-х лет: 2020, 2021, 2022.**

## <center><font color = 'springblue'>**Цель проекта**</font></center>
**Выявить, какие факторы влияют на зарплату специалистов Data Science и есть ли рост в зарплате и востребованности в специалистах Data Science.**

#### **Исследование проводилось на основе следующих признаков:**

*   *work_year* — год выплаты зарплаты;
*   *experience_level* — опыт работы на должности Data Science в течение года на следующих позициях:\
         EN — Entry-level/Junior;\
         MI — Mid-level/Intermediate;\
         SE — Senior-level/Expert;\
         EX — Executive-level/Director;
*   *employment_type* — тип трудоустройства:\
         PT — неполный рабочий день;\
         FT — полный рабочий день;\
         CT — контракт;\
         FL — фриланс;
*   *job_title* — роль, в которой соискатель работал в течение года;
*   *salary* — общая выплаченная валовая сумма заработной платы;
*   *salary_currency* — валюта выплачиваемой заработной платы в виде кода валюты ISO 4217;
*   *salary_in_usd* — зарплата в долларах США (валютный курс, делённый на среднее значение курса доллара США за соответствующий год через fxdata.foorilla.com);
*   *employee_residence* - основная страна проживания сотрудника в течение рабочего года в виде кода страны ISO 3166;
*   *remote_ratio* - общий объём работы, выполняемой удалённо. Значения:\
         0 — удалённой работы нет (менее 20 %);\
         50 — частично удалённая работа;\
         100 — полностью удалённая работа (более 80 %);
*   *company_location* - страна главного офиса работодателя или филиала по контракту в виде кода страны ISO 3166;
*   *company_size* - среднее количество людей, работавших в компании в течение года:\
         S — менее 50 сотрудников (небольшая компания);\
         M — от 50 до 250 сотрудников (средняя компания);\
         L — более 250 сотрудников (крупная компания).+block@SQL_pj2_2_6.png width=60% height=60%></center>


### <center><font color = 'springblue'>**Этапы исследования**</font></center>

**1. Описательный анализ данных:**
  - посмотрим с каким количеством данных мы будем проводить исследование (какова наша выборка) и имеет ли она пропуски или дубликаты.

**2. Разведывательный анализ данных:**\
Разведывательный анализ данных мы разделим на два этапа:

   * 2.1. Изучение признаков и взаимосвязей между ними, изучим какие и каким образом факторы влияют на зарплату;\
   выполним визуализацию всех анализов для удобочитаемости исследования и понимания сделанных выводов.

   * 2.1. Проведем статистические тесты для подтверждения или опровержения полученных выводов по результат первого этапа размедывательного анализа.
  


  ### <center><font color = 'springblue'>**Основные выводы по исследованию**</font></center>

1. Зарплаты специалистов Data Science растут с каждым годом.
2. Растет и востребованность в данных специалистах ежегодно.
3. Два самых популярных направления Data Science: Data Scientist и Data Engineer практически равнозначны по зарплате. Показывают самые высокие зарплаты и самую высокую востребованность.
4. Сотрудничество со специалистами Data Science носит в основном удаленный характер исполнения работы. Абсолютное большинство трудоустроены на полный рабочий день.
5. Наибольшую зарплату специалисты получают в компаниях среднего размера и данные компании более всего заинтресованны в специалистах Data Science.
6. Зарплаты специалистов разительно отличаются в зависимости от профессионального уровня.


### <center><font color = 'springblue'>**Заключение:**</font></center>
Специалисты Data Science востребованы на рынке труда и являются ключевыми сотрудниками не только среднего бизнеса, но и любой компании. Данных специалистов отличают высокие зарплаты и рост зарплат с каждым годом, увеличение зарплаты с ростом профессионализма.
Данная профессия относится к IT-сфете и она не привязана к локации компании, в большинстве своем работа выполняется удаленно.


### Какие библиотеки использовались для анализа:
<font color = 'springblue'>pandas</font>\
<font color = 'springblue'>scipy</font>\
<font color = 'springblue'>statsmodels</font>\
<font color = 'springblue'>matplotlib</font>\
<font color = 'springblue'>seaborn</font>




**Проект создан на базе языка Python в Jupyter Notebook.**

Автор: Ярослава Вобшаркян\
(студент школы SkillFactory по курсу Data Science)

